---
layout: post
title:  "2023-12-29: Version 4.57 verfügbar"
date:   2023-12-29
language: de
language_reference: 2023-12-29
published: true
---

## {{ page.title }}

Die Version 4.57 von QuickImageComment ist jetzt verfügbar.

### Erweiterungen und Verbesserungen:

* Für Anwender/Anwenderinnen, die über die Kommandozeile (bzw. angepasste Shortcuts) das Programm mit unterschiedlichen Konfigurationen starten: Mit dem Schalter "/TitleSuffix:" kann ein Text definiert werden, der zusätzlich im Maskentitel der Hauptmaske angezeigt wird.
* Export von ausgewählten Eigenschaften: Zeilenumbruch und Zeilenvorschub (CR/LF) in Metadaten werden durch Leerzeichen ersetzt, um Probleme beim Import in Excel zu vermeiden.
* Nur für die .Net 4.6.1-Varianten: Neue Version 0.28.1 der Bibliothek exiv2 integriert: kleinere Fehler wurden behoben.
* Nur für die .Net 4.6.1-Varianten: Neue Version 0.21.1 der Bibliothek LibRaw integriert: kleinerer Fehler beim Decoding von Bildern von einigen Panasonic-Kameras behoben.
* Metadaten von iPhone .heic-Dateien und JPEG-XL-Dateien (.jxl) werden angezeigt.

### Folgende Fehler wurden behoben:

* Gelegentlich konnte das Programm blockieren, wenn im angezeigten Ordner Dateien von anderen Programmen hinzugefügt, geändert oder gelöscht wurden.
* Wenn Dateien gelöscht wurden, wurde der Dateizähler unten links nicht aktualisiert.
* Wenn bei der ersten Benutzung des Programmes (d.h. noch keine Konfigurationsdatei gespeichert) ein Ordner geöffnet wurde, der Bilder mit IPTC-Schlüsselworten enthielt, stürzte das Programm ab.
* Verzeichnisbaum aktualisieren unter Windows 11 verursachte Absturz. Unter anderen Windows-Versionen war die Aktualisierung unvollständig, wenn es mehrere Ordner mit dem gleichen Namen gab.

### Download 

{% assign version = 4.57 %}
{% assign release =  "Version-4.57-with-exiv2Cdecl-0.28.1.0" %}
[Program 64-Bit - .Net 4.6.1 oder höher](https://github.com/QuickImageComment/QuickImageComment/releases/download/{{ release }}/
QIC-64Bit-{{ version }}.zip)<br>
[Program 32-Bit - .Net 4.6.1 oder höher](https://github.com/QuickImageComment/QuickImageComment/releases/download/{{ release }}/
QIC-32Bit-{{ version }}.zip)<br>
[Program 32-Bit für Windows XP mit .Net 4.0](https://github.com/QuickImageComment/QuickImageComment/releases/download/{{ release }}/
QIC-Net4WinXP-{{ version }}.zip)<br>
[Benutzeranleitung](https://github.com/QuickImageComment/QuickImageComment/releases/download/{{ release }}/QIC_Benutzeranleitung-{{ version }}.pdf)
