---
layout: post
title:  "2023-09-04: Version 4.56 verfügbar"
date:   2023-09-04
language: de
language_reference: 2023-09-04
published: true
---

## {{ page.title }}

Die Version 4.56 von QuickImageComment ist jetzt verfügbar.

### Erweiterungen und Verbesserungen:

* Laufende Nummer des Bildes wird unter dem Bild links vom Dateinamen angezeigt.
* Neue interne Felder "Image (Bild).Meta-Daten Warnungen-Exiv2" und "Image (Bild).Meta-Daten Warnungen-nicht-Exiv2". Die Felder erlauben es nach Bildern mit entsprechenden Meldungen zu suchen – getrennt danach, ob die Meldung von Exiv2 oder nicht kommt. Da bei der Suche die Meta-Daten nicht vollständig gelesen werden, können die Warnungen unvollständig sein.
* Im Textfeld für die Abfrage in der Maske "Suche über Eigenschaften - Abfrage bearbeiten" können manuelle Änderungen mit Strg-Z rückgängig und mit Strg-Y wieder hergestellt werden. * Es werden jeweils alle Änderungen seit dem Füllen des Textfeldes (bei Öffnen der Maske oder bei Betätigen von "Vorherige" oder "Nächste") rückgängig gemacht.

### Folgende Fehler wurden behoben:

* Mit jedem Neustart wurde die Maske kleiner, wenn Skalierung für Symbolleiste auf einen anderen Wert als für die allgemeine Skalierung eingestellt war.
* Bei Änderung der Skalierung im Vollbildmodus konnte rechts und unten ein Teil der Maske abgeschnitten werden.
* Nur Variante für Windows XP: Absturz beim Speichern von Änderungen in JPEG-Dateien.

### Download

{% assign version = 4.56 %}
{% assign release =  "Version-4.56-with-exiv2Cdecl-0.0.28.0.4" %}
[Program 64-Bit - .Net 4.6.1 oder höher](https://github.com/QuickImageComment/QuickImageComment/releases/download/{{ release }}/
QIC-64Bit-{{ version }}.zip)<br>
[Program 32-Bit - .Net 4.6.1 oder höher](https://github.com/QuickImageComment/QuickImageComment/releases/download/{{ release }}/
QIC-32Bit-{{ version }}.zip)<br>
[Program 32-Bit für Windows XP mit .Net 4.0](https://github.com/QuickImageComment/QuickImageComment/releases/download/{{ release }}/
QIC-Net4WinXP-{{ version }}.zip)<br>
[Benutzeranleitung](https://github.com/QuickImageComment/QuickImageComment/releases/download/{{ release }}/QIC_Benutzeranleitung-{{ version }}.pdf)
